المواجهة بين الدب القطبي وفيلة البحر هي واحدة من المواجهات الكلاسيكية في عالم الحيوان
فنتيجة الصراع فيها غير محسومة بشكل كلي لأي طرف
فقد تنتهي بوليمة شهية للدب القطبي
او قد تكون نهايتها دب قطبي مثخن بالجراح وينتظر الموت بأية لحظة
عادة ما تقوم الدببة بصيد الفقمات لأنها أصغر حجما واقل خطورة
ولكن عندما تقل هذه الفرائس ويصبح العثور عليها صعبا
فإنها تنتقل الى الفريسة الاخطر والاكبر
الا وهي فيلة البحر او كما يطلق عليها بحيوانات الفظ
ولكن قبل الخوض في تفاصيل هذا النزال
دعونا نتعرف على أبرز قدرات واسلحة هذين الخصمين
نبدأ بالدب القطبي الذي يعد أكبر حيوان اكل للحوم على وجه الأرض
فقد يصل وزنه في بعض الحالات الى ما يقارب ال 800 كيلو جرام
ويتميز الدب القطبي بلون فراءة الأبيض والذي يعطيه تمويها جيدا فوق الجليد
كما يتميز بقدرة الشم الخارقة لديه
فهو يستطيع ان يشم الروائح على بعد 32 كيلو متراً
كما لا ننسى اهم أسلحته في الصيد وهي المخالب الضخمة والانياب القاطعة
اما فيل البحر فهو يزن من 1000 الى 1800 كيلو جرام
ويبلغ طوله من 2 الى 3 أمتار
وانيابه البارزة والتي قد تصل الى حدود المتر طولا ً
هي سلاحه الفتاك ضد عدوه الازلي الدب القطبي
فهي قادرة تمزيق احشاء الدب بضربة واحده
اما اهم وسائلة الدفاعية تتكون من جلدة السميك المليء بالدهون
الذي يعمل كدرع طبيعي ضد عضات الدببة القاتلة
لطالما كانت طبيعة العلاقات بين الدببة وفيلة البحر
غير معروفة لسنوات طويلة
لكن وبسبب تغيير المناخ وذوبان الجليد
أصبحت فرص التقاء الدببة وفيلة البحر أكثر من السابق
مما أدى الى نشوء المواجهات الدامية بينهما
وملاحظة العلاقة فيما بينهم بشكل أكبر
اقتراب الدببة القطبية من أماكن تواجد فيل البحر
لا يعني بالضروري وقوع مواجهة محتومه
فهي في كثير من الأحيان لا تجرؤ على مهاجمته
فصيده يتطلب مواصفات خاصة من الدب
مثل التمرس والقوة والوزن الكافيان للتغلب عليه بأقل الخسائر
التخفي والاقتراب بحذر من مجاميع فيلة البحر
هي أحد أبرز التكتيكات الهجومية للدب القطبي
فهو يقوم خلال تلك المرحلة بتحديد أماكن الجراء
خصوصا الغير محمية منها
وعلى بعد أمتار قليلة من القطيع ينطلق الدب القطبي بأقصى سرعة
للتسبب بحالة ذعر مما يؤدي الى تدافع فيلة البحر اثناء الهرب
ووقوع إصابات قاتلة
خصوصا للحيوانات الصغيرة او المريضة والكبيرة بالسن
ومع ذلك فأن هجوم الدب القطبي قد ينطوي على مخاطرة كبيرة
حيث وجدت العديد من الدببة القطبية
مصابة بجروح شديدة إثر مواجهتها مع فيلة البحر
وفي بعض الحالات وجدت تلك الدببة ميته نتيجة تلك الاصابات
اما عندما يكون فيل البحر في المياه
فهو لا يخشى الدببة بحال من الاحوال
بل ان بعض الفيلة المتوحشة تبادر الى الهجوم والانتقام من الدببة
مسببة لها اضرار كبيرة
أخيرا إذا اعجبك هذا الفيديو لا تنسى الاعجاب به
والاشتراك بالقناة ليصلك كل جديد